9:21
 AM 8/21/2024
https://www.youtube.com/watch?v=0Ry8bNP90Hg
GUS BAHA

sohih muslim
>imam nawawi mensyarahi sohih muslim (alminhaj), seperti tentang hadis penzina itu hilang imannya
>maksud iman hilang pada hadist itu adalah kesempurnaan nya,karena iman itu tasdiqul qolbi,hal ini menjadi kan kita untuk tidak gampang mengkafirkan orang
>pembahasan tentang kafir itu tidak semestinya kafir,seperti dalam lain syakartum ...wa laain kafartum, ini kafartum bukan artinya keluar dari iman
>pembahsan munafik
>>kadang bohong mana yang bisa menunjukan terhadap orang menjadi munafiq,agar orang tidak mudan memunafikan orang
>>jangan munafik tentang iman

di bukhori ada babbu kufroni asir kufron duna kafrin
mulai hadis 9-58 semua nya itu ada perilaku sosial yang benar iman dan salah kafir, tapi kafir disini bukan keluar dari iman

fiqh terkenal dikalangan syafii itu adalah muhadzab, dan semua kitab fathul muin,taqrib, dan syarah nya itu adalah majmu'

murid imam syafii yang terkenal diantaranya : buwaiti,muzani, robbi
------------------------------------------------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=bcR9xmnYNbk
fahrudin faiz

SOCRATES
Socrates (lahir atena,desa diatas gunung menuju atena)
-ayah pematung, ibunya bidan, mudanya membantu ayahnya, diusia 30 pernah menjadi tentara,hidupnya petualang diseluruh atena/ nongkrong di serambi anggora dan disini banyak melahirkan filsafat dengan dialog, dia sering bertaya yang membuat bingung, tetap orang itu menemukan kbenaran, matinya dihukum mati disuruh minum racun karena dituduh merusak pemahaman orang muda dan hidup dimansa polis atena pemerintahan yang jaya kala itu perikles pimpinannya. dari segi fisik orang tidak menarik,tidak tampan seyunani, buncit,melotot,hidung besar,banyak bulu pundakya, kakinya bengkok, dan suka nyeker, sering ngajak diskusi kemana2, dijuluki lalatnya atena. menikah 2 kali statusnya anak nya tiga.
-sokrates,plato, aristoteles tokoh2 filsafat yunani

PENGENALAN DIRI PEMAHAMAN SOKRATES (skts)
>> menggeser pemahaman dari kosmosentris (pusatnya ada pada kosmos(alam)) seperti fiusuf talas sebelum sokrates, skrts menggeser dari kosmo jdi antroposentris (antro :manusia ) fokus menggarap manusianya. ada yg mengkritik anti ilmiah karena membahas manusianuya bukan alam/ilmiah/science.
>> jika ditarik dalam ayat2 allah
1. nash (kaulilah)
2. kosmos (kauniah)
3. nafsiah (manusia)
4. tarikhiyah (sejarah)
>>skts memilih ayat nafsiah dalam gagasan nya
>> misi skts,"saya tidak peduli dengan apa yg dihasilkan orng(harta,jabatan,dll),tp aku akan membujuk mu untuk tidak sibuk membangdingi apa yang engkau miliki dan orang lain miliki, agar kalian rasional.", sehingga dikenal hidupnya miskin, tidak punya apa2. skts ada yang bilang nabi, bahkan ada buku yg membahas bahwa dia skts luqmanul hakim ,laqoma-yalkomu luqman (menelan) karena meninggal nya menelan racun, dan hakim itu hikmah (filsafah), dan skts hitam dari budak.
>> ITS not LIVING THAT MATTERS, BUT LIVING RIGHLY (kalau sekedar hidup ya bisa mengalir saja, tetapi bagaimana hidup yang bener), hidup yg bener diantaranya BIJAKSANA

DASAR BIJAKSANA
>> Know Yous self : mengenal diri
>> the examined Life (wort living): kontemplasi diri,ujilah hidupmu denga mengistiqomahi perbaikan
>>Fredom (self -rule): tau diri-tau batas, mampu mengendalikan diri
--WANTING WHAT OU OUGHT (HARUS) TO WANT,AND KNOWING WHAT THAT IS--

>> quote terkenal sokrates yang tertera dikuil delfi yunani
--KNOW THY SELF (KENALI DIRIMU)
tiga pertanyaan besar terjemahan dari kenali dirimu
1. who we are?
2. who shoul be?
3. wo we will become?
penjelesan
1>>sekali ceritakan dirimu pada dirimu 
2>>idealnya aku bagaimana? (saat ini)
3>>mau jadi apa kamu besok?(yang akan datang)

DUA SISI DIRI skts
>>jasmani (badan)
>>ruh (jiwa) dan ini yang lebih penting, karena jadi kuncinya kebahagiaan.jiwa akan sehat jika mencari kebaikan,kebenaran,keadilan dan pengetahuan diri. jiwa akan sakit menjadi lemah dan bodoh jika mencari kekayaan,ketenaran,kekuasaan.
penjelasan
>>jangan dijadika tujuan materi itu,tujuannya adalah kebaikan,keadilan,pengetahuan

DUA SISI NILAI DIRI
untuk menilai diri kita ada 2
>IDENTITAS (SIAPA AKU MENURUTKU)
>REPUTASI (SIAPA AKU MENURUT ORANG LAIN)
penjelasn: yang palig dominan itu identitas menurut skts. interakasi dengan orang lain akan mengungkap identitas kita.

teori joharywindows untuk mengenali diri

	       		|known to self 	|not known toself
			--------------------------------
known to others		|open area 	|blind spot    |
not known to others	|hiden area 	|Unknown       |	
			--------------------------------
penjelas teori joheri
1. semua orang tau kita tau (open area)
2. kita saja yang tau (hidden area)
3. orang lain tau kita tidak tau (blind spot)
4. semuanya tidak tahu termasuk kita (unknown)

----------------------------------------------------
4:47 PM 8/22/2024
tereliye
1. TOPIK ALASAN BISA APA SAJA,TAPI PENULIS YG BAIK SLL MENMUKAN CARAPANDANG YG LUARBIASA
>> latihlah carapandang, krena itu adalah kunci  penulis,contoh gambarkan hitam dengan carapandang berbeda
>>dari dulu sampe sekrang menulis fksi itu sama rumusnya
----------------------------
FOKUS PADA DIRI SENDIRI
felix siau
https://www.youtube.com/watch?v=zhsx-elzsig
fokus pada sendiri dengan tujuan
>> agar semua orang itu tidak bebas "mengusik" diri kita
>> cukup lah orang terdekat dengan kita yang menginginkan kebaikan (guru,istri,ortu),tetapi bukan semua orang
>> jangan fokus pada achive orang, pendapat orang,sehingga kita tidak fokus pada diri sendiri,karena orang tidak bisa sekaligus.
>> ex orang yang terlalu banyak comment, terlalu fokus pada orang lain,hasad,dengki
ingat pada kisah anak dan bapak bersama keledai
>> andaipun kita fokus pada orang lain adalah sebagain perbaikan diri/tugas kita, seperti halnya guru untuk fokus perbaikan muridnya
>> orang yg comment itu bukan untuk memberikan kebaikan,jika ingin kebaikan pasti commetnya dengan cara yang baik 

-------------------------------------------------------
9:20 AM 8/26/2024
https://www.youtube.com/watch?v=apqPVVjbltw
winner mentallity:
>fokus inside bukan outside
>tidak mencari ksalahan pada orang lain, banyak alasan 
>fokus untuk diri sendiri
Looser mentality
>menyalahkan orang lain
>justify
>memaafkan diri sendiri karena itu bukan kesalan dari inside

how to solve no the losser
>lingkungan /bergaul
>wawasan terbuka

2. qoute umar ibn khotob
apa yang melewatin mu, itu bukan milikmu
apa yang jadi buatmu,tak akan melewatimu
>> artinya yg pertama : harus berusaha maksimal dulu, jika memang lewat,baru bisa dikatakan milikmu. artinya harus diusahakan terdahulu. kejar dulu baru pasrah.

3.wanita makin sayang bisa emosian (prosesif,memiliki)
lelaki makin sayang bisa makin sabar

-----------------------------
9:28 AM 8/27/2024
Indonesia belajar
book: start with why (simon)
-------------
https://www.youtube.com/watch?v=38vYrTDMOWY
dr Faiz
BACK TO ALLAH (Ilaihi rojiun)
manusia itu punya dua amanah
1. amanah kehambaan
2. amanah kemanusiaan
dua hal ini seperti dua sisi mata uang,tidak terpisahkan jado mausia baik adalah hamba yang akhlak kemanusiaan. begitupun dengan alquran sering ayat kehambaan dan kemanusiann.

bekal nya ada 4
1. pengetahuan
2. kesadaran
>>kemampuan atau kemauan dan kemampuan untuk menjalankan atau mengamalhkan pengetahuan
3. kebaikan
>>amal shalih,manifistasi nyata dari pengetahuan dan kesadatan pengetahuan dan kesadaran
4. perbaikan

1.ILMU PENGETAHUAN
dalam ihya ulumuddin kategori ilmu diantaranya
1. ilmu yang harus dikitahui
2. ilmu keutamaan (tidak wajib) ex: ilmu kedokteran
3. ilmu kesia2an ex:lihat debat yg gajelas
4. ilmu manfaat dan mafsadat (bisa isinya bisa prosesnya),bisa ilmunya baikt,tetapai pelaksanaan nya ga baik, ada ilmu mafsadata tetapi hanya sekedar ingin dketahui

2. KESADARAN
ksedaran itu ada
1a. ISI KESADARAN
 a. kesadaran basyariah : kemanusian,fitrah2 kemanusiaan ex makan,nikah. orang tidak harus berhenti di kesadaran ini saja, tetapi harus dilewati jangan sampai tidak. dipenuhi secukupnya,jika berhenti disni ya isinya hanya isi perut, levelnya hanya materi, dan ini lebih bagus dari kesadaran hewaniyah
 b. Insaniyah : ksdrn kemanusian yng lebih tiggi, masuk ke ilmu, budaya. bagaimana manusia mengelola akal budi tidak hanya memenuhi isi perutnya. dan level ini adalah level kholifah
 c. ilahiyah : fokusnya jiwa kita adalah tuhan saja

2a. BENTUK
 a. kewajiban : seperti shalat
 b. kebutuhan : ex saya shalat buat ketengan,puasa buat sehat. dsini masih ada pamrih nya
 c. cinta : levelnya iklas,tidak pamrih, benar2 dilakukan karena cinta

3a. MANIFESTASI 
 a. niat : niatanya tergantung dari bentuknya, bisa niat karena kebutuhan, karena kewajiban,atau cinta
 b. perbuatan

3 KEBAIKAN
1a.kategori
a.lahiriah
b.bathiniah

2a. variabel
a.Niat :jadi amal baik itu tergantung pada
b.kaifiat : tidak butuh cuma niat baik tetapi caranya jg
c.akhlak : etika->situasi bathin yang bermoral
d.adab : etiket->manifistasi sopan santun lahiriah
e.doa : harus dibarengi doa
f.istiqomah : amal baik harus istikomah
g.tawakkal : apapun hasilnya kembali ke allah

3a.orientasi
a. normatif
b. teleologis : tindakan yang bertujuan, ex melakukan ini agar...
c. komunikatif : tindkan hasil bersama
d. Dramaturgik : tindakan ingin membangun citra
e. ketulusan :

4a urgensi
a.dharury : yang terpenting ex tutup aurat
b.hajy : yang harus ada demi doruri ex kain buat tutup aurat
c.tahsiny : komplemnter pelenkap ex bentuk tutup aurat

4. PERBAIKAN (ISLAH)
sirna segala dosa
sirna segala keterbatasan
sirna segala keakuan
sirna segalanay selain allah

---------------------------------------------
9:24 AM 8/28/2024
babeh jamil (Babeh Jamil)
mengasah hati
https://www.youtube.com/watch?v=kaLpLhHPdAY

leadership ->dengan hati dan berkaitan dengan orang nya
managerialship-> tugasnya 

nasib itu dipengaruhi
> karakter
> kebiasaan
> fikiran 
> perasaan hati:: dan biasanya berdasarkan pengalaman itu dri hati yang tidak tuntas

tenaga dalam (hati berisi) orang agar sampai ke audience adalah kebersihan hati.
>>membuat jurnal syukur
>>love kines people

>inti kepemimpinan adalah pengaruh walaupun bukan pimpinan
>hidup itu adalah perpaduan antara sabar dan syukur

menurut bang jamil ujian itu bisa datang dari 2 hal
1. dari allah : jika kita dalam compfort zone,sehingga allah kirimkan ujian jika ingin naik kelas, ada fear zone. tp bukan tinggalkan zona nyaman, tetapi perlebar zona nyaman
2. diri sendiri : menantang dri sendiri untuk meningkat kan kelas, hingga sebab allah turunkan ujian

Kuadran karyawan kerja
1. Unhappy Unproductif
2. Unhappy Productif
3. Happy Unproductif
4. Happy Productif (biasanya bersih hati yang di kuadran ini)

ciri orang tawadu itu mendengarkan
belajar kemelekatan
cara berdoa makbul ketika dizolimi, doakan yang zolim untuk diampuni dosanya dan doakan apa yang kita mau terjadi pada orang zolim tersebut
>>nyamuk mati karena tepuk tangan
>>cari ratting langit
------------------------------
4:35 PM 8/28/2024
agusleo halim in youtobe
how to stop time : kiss
how to travel in time : read
how to escape (keluar ) time : music
how to feel time : write
how to reales time : breathe
