9:21
 AM 8/21/2024
https://www.youtube.com/watch?v=0Ry8bNP90Hg
GUS BAHA

sohih muslim
>imam nawawi mensyarahi sohih muslim (alminhaj), seperti tentang hadis penzina itu hilang imannya
>maksud iman hilang pada hadist itu adalah kesempurnaan nya,karena iman itu tasdiqul qolbi,hal ini menjadi kan kita untuk tidak gampang mengkafirkan orang
>pembahasan tentang kafir itu tidak semestinya kafir,seperti dalam lain syakartum ...wa laain kafartum, ini kafartum bukan artinya keluar dari iman
>pembahsan munafik
>>kadang bohong mana yang bisa menunjukan terhadap orang menjadi munafiq,agar orang tidak mudan memunafikan orang
>>jangan munafik tentang iman

di bukhori ada babbu kufroni asir kufron duna kafrin
mulai hadis 9-58 semua nya itu ada perilaku sosial yang benar iman dan salah kafir, tapi kafir disini bukan keluar dari iman

fiqh terkenal dikalangan syafii itu adalah muhadzab, dan semua kitab fathul muin,taqrib, dan syarah nya itu adalah majmu'

murid imam syafii yang terkenal diantaranya : buwaiti,muzani, robbi
------------------------------------------------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=bcR9xmnYNbk
fahrudin faiz

SOCRATES
Socrates (lahir atena,desa diatas gunung menuju atena)
-ayah pematung, ibunya bidan, mudanya membantu ayahnya, diusia 30 pernah menjadi tentara,hidupnya petualang diseluruh atena/ nongkrong di serambi anggora dan disini banyak melahirkan filsafat dengan dialog, dia sering bertaya yang membuat bingung, tetap orang itu menemukan kbenaran, matinya dihukum mati disuruh minum racun karena dituduh merusak pemahaman orang muda dan hidup dimansa polis atena pemerintahan yang jaya kala itu perikles pimpinannya. dari segi fisik orang tidak menarik,tidak tampan seyunani, buncit,melotot,hidung besar,banyak bulu pundakya, kakinya bengkok, dan suka nyeker, sering ngajak diskusi kemana2, dijuluki lalatnya atena. menikah 2 kali statusnya anak nya tiga.
-sokrates,plato, aristoteles tokoh2 filsafat yunani

PENGENALAN DIRI PEMAHAMAN SOKRATES (skts)
>> menggeser pemahaman dari kosmosentris (pusatnya ada pada kosmos(alam)) seperti fiusuf talas sebelum sokrates, skrts menggeser dari kosmo jdi antroposentris (antro :manusia ) fokus menggarap manusianya. ada yg mengkritik anti ilmiah karena membahas manusianuya bukan alam/ilmiah/science.
>> jika ditarik dalam ayat2 allah
1. nash (kaulilah)
2. kosmos (kauniah)
3. nafsiah (manusia)
4. tarikhiyah (sejarah)
>>skts memilih ayat nafsiah dalam gagasan nya
>> misi skts,"saya tidak peduli dengan apa yg dihasilkan orng(harta,jabatan,dll),tp aku akan membujuk mu untuk tidak sibuk membangdingi apa yang engkau miliki dan orang lain miliki, agar kalian rasional.", sehingga dikenal hidupnya miskin, tidak punya apa2. skts ada yang bilang nabi, bahkan ada buku yg membahas bahwa dia skts luqmanul hakim ,laqoma-yalkomu luqman (menelan) karena meninggal nya menelan racun, dan hakim itu hikmah (filsafah), dan skts hitam dari budak.
>> ITS not LIVING THAT MATTERS, BUT LIVING RIGHLY (kalau sekedar hidup ya bisa mengalir saja, tetapi bagaimana hidup yang bener), hidup yg bener diantaranya BIJAKSANA

DASAR BIJAKSANA
>> Know Yous self : mengenal diri
>> the examined Life (wort living): kontemplasi diri,ujilah hidupmu denga mengistiqomahi perbaikan
>>Fredom (self -rule): tau diri-tau batas, mampu mengendalikan diri
--WANTING WHAT OU OUGHT (HARUS) TO WANT,AND KNOWING WHAT THAT IS--

>> quote terkenal sokrates yang tertera dikuil delfi yunani
--KNOW THY SELF (KENALI DIRIMU)
tiga pertanyaan besar terjemahan dari kenali dirimu
1. who we are?
2. who shoul be?
3. wo we will become?
penjelesan
1>>sekali ceritakan dirimu pada dirimu 
2>>idealnya aku bagaimana? (saat ini)
3>>mau jadi apa kamu besok?(yang akan datang)

DUA SISI DIRI skts
>>jasmani (badan)
>>ruh (jiwa) dan ini yang lebih penting, karena jadi kuncinya kebahagiaan.jiwa akan sehat jika mencari kebaikan,kebenaran,keadilan dan pengetahuan diri. jiwa akan sakit menjadi lemah dan bodoh jika mencari kekayaan,ketenaran,kekuasaan.
penjelasan
>>jangan dijadika tujuan materi itu,tujuannya adalah kebaikan,keadilan,pengetahuan

DUA SISI NILAI DIRI
untuk menilai diri kita ada 2
>IDENTITAS (SIAPA AKU MENURUTKU)
>REPUTASI (SIAPA AKU MENURUT ORANG LAIN)
penjelasn: yang palig dominan itu identitas menurut skts. interakasi dengan orang lain akan mengungkap identitas kita.

teori joharywindows untuk mengenali diri

	       		|known to self 	|not known toself
			--------------------------------
known to others		|open area 	|blind spot    |
not known to others	|hiden area 	|Unknown       |	
			--------------------------------
penjelas teori joheri
1. semua orang tau kita tau (open area)
2. kita saja yang tau (hidden area)
3. orang lain tau kita tidak tau (blind spot)
4. semuanya tidak tahu termasuk kita (unknown)

----------------------------------------------------
4:47 PM 8/22/2024
tereliye
1. TOPIK ALASAN BISA APA SAJA,TAPI PENULIS YG BAIK SLL MENMUKAN CARAPANDANG YG LUARBIASA
>> latihlah carapandang, krena itu adalah kunci  penulis,contoh gambarkan hitam dengan carapandang berbeda
>>dari dulu sampe sekrang menulis fksi itu sama rumusnya
----------------------------
FOKUS PADA DIRI SENDIRI
felix siau
https://www.youtube.com/watch?v=zhsx-elzsig
fokus pada sendiri dengan tujuan
>> agar semua orang itu tidak bebas "mengusik" diri kita
>> cukup lah orang terdekat dengan kita yang menginginkan kebaikan (guru,istri,ortu),tetapi bukan semua orang
>> jangan fokus pada achive orang, pendapat orang,sehingga kita tidak fokus pada diri sendiri,karena orang tidak bisa sekaligus.
>> ex orang yang terlalu banyak comment, terlalu fokus pada orang lain,hasad,dengki
ingat pada kisah anak dan bapak bersama keledai
>> andaipun kita fokus pada orang lain adalah sebagain perbaikan diri/tugas kita, seperti halnya guru untuk fokus perbaikan muridnya
>> orang yg comment itu bukan untuk memberikan kebaikan,jika ingin kebaikan pasti commetnya dengan cara yang baik 

-------------------------------------------------------
9:20 AM 8/26/2024
https://www.youtube.com/watch?v=apqPVVjbltw
winner mentallity:
>fokus inside bukan outside
>tidak mencari ksalahan pada orang lain, banyak alasan 
>fokus untuk diri sendiri
Looser mentality
>menyalahkan orang lain
>justify
>memaafkan diri sendiri karena itu bukan kesalan dari inside

how to solve no the losser
>lingkungan /bergaul
>wawasan terbuka

2. qoute umar ibn khotob
apa yang melewatin mu, itu bukan milikmu
apa yang jadi buatmu,tak akan melewatimu
>> artinya yg pertama : harus berusaha maksimal dulu, jika memang lewat,baru bisa dikatakan milikmu. artinya harus diusahakan terdahulu. kejar dulu baru pasrah.

3.wanita makin sayang bisa emosian (prosesif,memiliki)
lelaki makin sayang bisa makin sabar

-----------------------------
9:28 AM 8/27/2024
Indonesia belajar
book: start with why (simon)
-------------
https://www.youtube.com/watch?v=38vYrTDMOWY
dr Faiz
BACK TO ALLAH (Ilaihi rojiun)
manusia itu punya dua amanah
1. amanah kehambaan
2. amanah kemanusiaan
dua hal ini seperti dua sisi mata uang,tidak terpisahkan jado mausia baik adalah hamba yang akhlak kemanusiaan. begitupun dengan alquran sering ayat kehambaan dan kemanusiann.

bekal nya ada 4
1. pengetahuan
2. kesadaran
>>kemampuan atau kemauan dan kemampuan untuk menjalankan atau mengamalhkan pengetahuan
3. kebaikan
>>amal shalih,manifistasi nyata dari pengetahuan dan kesadatan pengetahuan dan kesadaran
4. perbaikan

1.ILMU PENGETAHUAN
dalam ihya ulumuddin kategori ilmu diantaranya
1. ilmu yang harus dikitahui
2. ilmu keutamaan (tidak wajib) ex: ilmu kedokteran
3. ilmu kesia2an ex:lihat debat yg gajelas
4. ilmu manfaat dan mafsadat (bisa isinya bisa prosesnya),bisa ilmunya baikt,tetapai pelaksanaan nya ga baik, ada ilmu mafsadata tetapi hanya sekedar ingin dketahui

2. KESADARAN
ksedaran itu ada
1a. ISI KESADARAN
 a. kesadaran basyariah : kemanusian,fitrah2 kemanusiaan ex makan,nikah. orang tidak harus berhenti di kesadaran ini saja, tetapi harus dilewati jangan sampai tidak. dipenuhi secukupnya,jika berhenti disni ya isinya hanya isi perut, levelnya hanya materi, dan ini lebih bagus dari kesadaran hewaniyah
 b. Insaniyah : ksdrn kemanusian yng lebih tiggi, masuk ke ilmu, budaya. bagaimana manusia mengelola akal budi tidak hanya memenuhi isi perutnya. dan level ini adalah level kholifah
 c. ilahiyah : fokusnya jiwa kita adalah tuhan saja

2a. BENTUK
 a. kewajiban : seperti shalat
 b. kebutuhan : ex saya shalat buat ketengan,puasa buat sehat. dsini masih ada pamrih nya
 c. cinta : levelnya iklas,tidak pamrih, benar2 dilakukan karena cinta

3a. MANIFESTASI 
 a. niat : niatanya tergantung dari bentuknya, bisa niat karena kebutuhan, karena kewajiban,atau cinta
 b. perbuatan

3 KEBAIKAN
1a.kategori
a.lahiriah
b.bathiniah

2a. variabel
a.Niat :jadi amal baik itu tergantung pada
b.kaifiat : tidak butuh cuma niat baik tetapi caranya jg
c.akhlak : etika->situasi bathin yang bermoral
d.adab : etiket->manifistasi sopan santun lahiriah
e.doa : harus dibarengi doa
f.istiqomah : amal baik harus istikomah
g.tawakkal : apapun hasilnya kembali ke allah

3a.orientasi
a. normatif
b. teleologis : tindakan yang bertujuan, ex melakukan ini agar...
c. komunikatif : tindkan hasil bersama
d. Dramaturgik : tindakan ingin membangun citra
e. ketulusan :

4a urgensi
a.dharury : yang terpenting ex tutup aurat
b.hajy : yang harus ada demi doruri ex kain buat tutup aurat
c.tahsiny : komplemnter pelenkap ex bentuk tutup aurat

4. PERBAIKAN (ISLAH)
sirna segala dosa
sirna segala keterbatasan
sirna segala keakuan
sirna segalanay selain allah

---------------------------------------------
9:24 AM 8/28/2024
babeh jamil (Babeh Jamil)
mengasah hati
https://www.youtube.com/watch?v=kaLpLhHPdAY

leadership ->dengan hati dan berkaitan dengan orang nya
managerialship-> tugasnya 

nasib itu dipengaruhi
> karakter
> kebiasaan
> fikiran 
> perasaan hati:: dan biasanya berdasarkan pengalaman itu dri hati yang tidak tuntas

tenaga dalam (hati berisi) orang agar sampai ke audience adalah kebersihan hati.
>>membuat jurnal syukur
>>love kines people

>inti kepemimpinan adalah pengaruh walaupun bukan pimpinan
>hidup itu adalah perpaduan antara sabar dan syukur

menurut bang jamil ujian itu bisa datang dari 2 hal
1. dari allah : jika kita dalam compfort zone,sehingga allah kirimkan ujian jika ingin naik kelas, ada fear zone. tp bukan tinggalkan zona nyaman, tetapi perlebar zona nyaman
2. diri sendiri : menantang dri sendiri untuk meningkat kan kelas, hingga sebab allah turunkan ujian

Kuadran karyawan kerja
1. Unhappy Unproductif
2. Unhappy Productif
3. Happy Unproductif
4. Happy Productif (biasanya bersih hati yang di kuadran ini)

ciri orang tawadu itu mendengarkan
belajar kemelekatan
cara berdoa makbul ketika dizolimi, doakan yang zolim untuk diampuni dosanya dan doakan apa yang kita mau terjadi pada orang zolim tersebut
>>nyamuk mati karena tepuk tangan
>>cari ratting langit
------------------------------
4:35 PM 8/28/2024
agusleo halim in youtobe
how to stop time : kiss
how to travel in time : read
how to escape (keluar ) time : music
how to feel time : write
how to reales time : breathe
---------------------------------------------------------
9:17 AM 8/29/2024
https://www.youtube.com/watch?v=TAqgIbm3b0Q
Ruby Dibacain
bahas buku start with why
kita sadar atau tidak banyak dipengaruhi oleh manipulasi2, seperti halnya dalam belanja, ada 3 yang kadang memanipulasi kita
1. Harga : didiskon sedikit kita kebanyakan orang akan termanipulasi,amati tiru murahin
2. Peer Preassure (tekanan sebaya) :ex 4 dari 5 doketer menggunakan ini
3. Fear : ketakutan, misal jualan training yang awalnya kita diberikan ketakutan kerja karyawan, setelah ikut training ini saya begini
DAN ketiga hal ini hanya buisnis only, dan tidak ada loyalitas,

GOLDEN CYRCLE
lingkaran 
1. Why (paling dalam) alasan role nya apa???besarnya why here
2. how (kedua) : cara jadi jago: cari pengalaman,s2,magang, sertifikasi,baca buku,latihan
3. what (paling luar)->Role/pekerjaan ex: pengusaha, banker,penulis,lawyer

Contoh dalam bisnis adalah Apple, yang Why-nya adalah untuk menciptakan produk yang mudah digunakan dan inovatif. 
Contoh dalam kehidupan sehari-hari adalah seseorang yang ingin berolahraga, Why-nya adalah untuk tetap sehat dan bugar

dalam otak kita ada Lymbic brain dan Neocortex
1. LybicBrain bertanggung jawab mengontrol perasaaan perilaku dan decision makking, berhubungan dengan layer HOW dan Why.
2. Neo Cortex fungsinya analisi , berfikir rasional dan bahasa, beruhubungan dengan layer WHAT
menurut Richard Rist: Neurosaintist.
>>keputusan yang diambil dengan limbic brain lebih berkualitas dan jauh lebih cepat daripada keputusan yang diambil dengan neo cortex.

contoh simple nya ketika ingin membeli barang yaitu suka dahulu,kemudian merasionalkan, jadi jika ingin menawarkan produk fokus kita bukan cuma what dan how tetatpi lebih fokus ke why. why pelanggan kita msti pakai produk kita.
'kunci ke hati costumer bukan hanya dengan menawarkan what dan how saja, tetapi yang bikin orang tergerak adalah WHY-nya, kalau why nya jelas akan lebih kena', Ruby

yang pertama kita lakukan/perjelas
1. Clearity of why, perjelas kenpa kita
2. the dicipline how, bagaimna menurunkan why nya kita
3. consistency what

sukses itu datang dari why nya jelas,
--------------------------------------------
10:04 AM 9/2/2024
https://www.youtube.com/watch?v=guOSB0e8QSc
jadi kaya mulai dari nol tanpa hoki
definisi dari nol
definisi kaya
-ada yang didefinisikan banyak uang,padahal uang adalah hal yang didefiniskan oleh orang
-ada yang definiskan uang selaras dengan masalah,jika ingin banyak uang maka kita harus banyak mensolve banyak msalah2
------------------------------------
10:14 AM 9/3/2024
https://www.youtube.com/watch?v=aPKkT81ySIo
Abu marlo
Podcast innergame
-prinsip abu marlo : ga tau apa2 ga bisa apa2 bukan siapa2

Toksis sukses
-90% orang sukses mengalami stress yang tingkat tinngi, merasa hampa ga fullfill
-selalu meraih keluar

what is pleasure and happines (bahagia dan senang)
-bahagia--nyari inner
-senang -- nyari diluar

lupa akan dirisejatinya kebanyakan orang,
tidak ada orang hebat atau tidak hebat tetapi terlatih atau tidak
bertumbuhnya hidup adalah melepas kebiasaan lama (melepas rasa ketakutan)
kebanyakan orang mengenal dari sosial media tetapi ketika lihat seesungguhnya menjadi stress
paling canggih teknologi adalah diri kita, tetapi kita tidak tau keyboardnya dimana, kegunaannya apa, bagaimna menggunkanannya, misal tubuh ini hanya dipakai untuk mengeluh tidak diambil potensinya.

LET IN GO
why agar kita bsa bertumbuh
-lawan dari let in go (lepas) adalah attachement (melekat)
- ditubuh jism- nafs-ruh (body-soul-spirit)
-nafs : pikiran-perssaan-emosi (PPS) ini yang paling penting dari tubuh kita
- fikiran
--segala bentuk yg kita lakukan adalah bersumber dari fikiran, dan setiap orang itu ketika lahir sudah memiliki value (nilai) dan value ini harus sinkron dengan yang lainnya:
 value-moral-ettic (akhlak)-integrity
-perasaan
--virus perasaan trauma, masa kecil
--pemberi virus 
1 figur otoritas (orang tua,guru)
2 lingkungan
-banyak orang melakukan sekrang itu dengan habbit tanpa berfikit dulu
-memori (menyimpan masalalu) dan imajinasi (create masadepan) bnyak orang yang terjebak virus memory masa lalu di masa depan
-hari ini bnyak orang nyimpen remote kontrol kebahagian itu pada orang lain,bukan pada dirinya sendiri,bahagia karena mulut orang,pujian orang
>>Letin go adalah melepaskan smua virus2 nafs supaya punya clear thinking supaya bisa melakukan sesuatu (aklah baik)
>>caranya letin go adalah dengan latihan
-awal dari marah adalah tidak mengerti/tidak ada pengertian

Yang merusak Let in Go
1. Rasa memeliki (ilaihi rojiun) prakteknya berhanti jadi orang pelit
-knpa orang miskin tetap miskin karena cuma terima saja tanpa kasih, hukum semesta terimakasih,terima kemudian kita kasih
2. Pandai Kontrol Amarah/Ego
-manusia tidak pernah punya masalah dengan siapapun dan apapun,tetapi manusia punya masalahnya dengan egonya sendiri
-ego didalam ,jadi jangn cari jalan keluar tetapi jalan kedalam
-Pause Moment
- Kita hidup dengan energi
-50triliiun cell
-lihatlah energi kita itu seperti uang,kalau mau marah lihat dulu apak kita akan menghabiskan energi dimarah atau apapun
-sadarilah investmen energi kita setiap hari
-bocor energi kita adalah dengan menilai orang,menghakimi,judgment
3. Pandai memaafkan kesalah orang 
memaafkan bukan untuk kamu aku maafkan,tetapi untuk aku bahagia
-penyakit hati
1. benci
2. iri ketika iri enegi kita sadar tidak sadar keluar energi
3. dengki 
4. dendam Stadium 4 dan yang paling dirugikan adalah diri sendiri,kita seperti misal minum obat racun untuk diri sendiri
RUMI: luka adalah tempat cahaya masuk
ga da orang berubah karena wejangan tetapi dengan contoh
---------------------------------------------------------
10:04 AM 9/5/2024
https://www.youtube.com/watch?v=ZOQhVk_YuSY
radity dika
bahas buku menjadi dewasa (aku yang sudah hilang)
>semakin besar semakin kita hilang apa yang kita harapkan, tetapi menjadi memenuhi tuntutan lingkungan, orangtua, tradisi, memenuhi peran menjadi seorang anak baik
>konflik itu adalah salah satu kesempatan untuk memahami, justru yang bisa masalah itu kalau tidak ada konfilk
>80% dari konseling kebanyakan problem bersumber dari orang tua
>menjadi otentik itu spektrum (masih bisa didiskusikan), kalau kita tidak bicara kita tidak akan bisa mencoba untuk menjadi otentik

mazhab pskologi
1. psikoinamika (manusia adalah produk masalah2 dimasa lalu yang membuat secara tidak sadar mengganggu hidup dia yang sekarang)simon proid,carliun
2. Cognitif behaviral--congnitif kebiasaan yg salah, seprt adiktif
3. humanistic-

Filusuf fredich nice 
pemabahasan nya diantaranya
1. extensial
2. nihilisme 
3. absurdisme

psikolog itu tugasnya untuk bertanya
---------------------------------------
2:20 PM 9/6/2024
phasing (menembus dinding)
apakah benar menurut science, dan pandangan ini akan berubah jika dipandang dari sudut atom
--->
https://www.youtube.com/watch?v=3M21vQkth3A
AJI DARMAWAN (Innergame podcast)
Productifity
>>ada banyak gap antara pengetahuan dan hal yang dilakukan
>>cenderung banyak tau, tetapi sedikit melakukan
>>outer game -teknik,skill,pengetahuan
>>inner game -kemauan,niatnya,porpuse life,talk abot intention 
>>clarety of intention--kejelasan niat

>>stress free producitfity--produktifity itu tidak harus strees
1. use strees (stress postif)
2. dis stress (stress negatif)
--performa seseorang itu ketika stress optimum maka prduktfity tinggi, stress berlebih kadang product turun harus ditengah

>>prdocutifity itu kebanyakan adalhan management waktu--> ujungnya management waktu adalah kebahagiaan,karena tujuannya ketika ingin melakukan a maka dikerjakan a. orang yg tidak bisa manage ya bisa tidak bahagia

self coaching
-kemampuan bertanya pada diri sendiri dengan tujuan produktifity
-mengelola fikiran
-mengelola perasaan -- memotivasi ketika down
-berkomnikasi dengan tim

cara latiha self coaching
contoh 
-cara mengelola fikiran 
1. aware sadari dahulu (MENYADARI)--misal lintasn fikiran yang lewat, sadari dahulu tanpa mengendalikan
dari buku itu fikiran manusia itu semakin dikendalikan semakin bertingkah (seperti tingkah monyet)
2. acceptence (MENERIMA)--terima terlebih dahulu, dan iringi juga dengan kita itu bukan fikiran kita, fikiran itu hanya bagian dari kita
3. mengelola (MEMILIH)--ini tentang pilihan, apakah fikiran ini akan diterima, atau dikeluarkan saja, buang saja

hidden potential adam grant
3 klmpok pengujian dalam buisnis
kel 1 tidak diberi training
kel 2 training hardskill --ilmu2 bisnisnya,tekniknya
kel 3 training softskill --self coaching

>> penundaan itu akar masalahnya perfecsionisme,
menunda itu ada dua, menunda memulai dan menunda meyelesaikan
-kalau lom ada ini belum mulai,kalau ini itu
>>Kualitas itu fungsi dari kwantitas
>>setiap orang itu punya syakilah/cetakan dalam diri (personality/personal caracter/unique strange),ini fungsinya kita itu bisa self aceeptence karena ada kekurangan dan kelbihan pada diri kita.

mindful (L nya satu) life 
1. ada mind full (terlalu banyak tujuan)
2. mind less (tanpa ada arahan saja,)
3. mindful (ditengah2) --kuncinya tenang,ketengan itu bisa membuat kita produktif, harus bisa menenangkan diri dalam memlih mana yang prioritas, mana yang penting, 
>>mindful life itu initinya belajar ketengan, tidak diburu2 seperti fenomena sekarang
-----------------------------------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=NoZRTQLvDyo
dr faiz
KESADARAN
definisi
1. pemahaman kita akan diri kita sendiri dan lingkungan kita
2. Keterjagaan/terjaga atau waspada
3. isi mental dan fikiran--lebih ke bentuk kesdaran kita, ex saya disni lagi menulis
--90% pengajian filsafat itu adala kesdaran

jenis pengalaman sadar
1. kesadaran fenomenal (penomenal consciousness)--
--berhubungan banyak dengan rasa
2. kesdaran akses (acces consciousness)
--kesadaran ketika kita tidak sekedar menyerap tetapi juga merespon, menganalisis. artinya kita bisa menaksesnya juga merespnnya
3. kesadaran diri (self consciousness)
--kesadaran diri yang ada pada diri kita sendiri

Ciri kita benar2 sadar ada 7 asepek ini (7 aspek kesadaran)
1. mampu menyadari dan menafsirkan informasi rasa sensorik. ex melihat
2. attention

--------------------------------------------
filsafat sinis
https://mjscolombo.com/anekdot-satire-antara-diogenes-dan-plato.html
Diogenes menganggap bahwa cara hidup sinisnya berangkat dari Socrates. Diogenes menunjukkan bahwa kebijaksanaan dan kebahagiaan adalah milik mereka yang penilaian dan hidupnya tidak bergantung pada masyarakat.
Bagi kaum sinis, mendefinisikan sesuatu bukanlah jalan untuk melihat kebaikan. Sebaliknya, mereka yang selalu mendefinisikan sesuatu adalah orang yang selalu mengejar kebanggaan demi membuat orang lain kagum alih-alih berkontribusi pada kehidupan yang lebih baik

--------------------------9:48 AM 9/9/2024----------------------------
fahrudin faiz
self direction (mengarahkan diri)
https://www.youtube.com/watch?v=p6b8aMRbYNc
MINDSET (mst)
adalah sikap, keyikinan dan asumso mendasar yang membentuk cara pandang seseorang terhadap duni dan dirinya sendiri
-contoh: kalau mindset nya lalat ya sampah lebih menarik daripada emas
-cara mudah melihat mindset itu lihat apa yang paling senang ketika melakukan sesuatu, atau apa yang pertama muncul difikiran anda ketika melihat/memikir kan sesuatu
-mst mempengaruhi pertumbuhan, ketahanan dan pendekatan kita terhadap kehidupan
-mst berhubungan dengan titik pandang (tujuan melihat), cara pandang (pendekatan), sudut pandang seseorang. cba kita lihat bagaimna melihat problem yang kita hdapi dari titik pandang, cara pandang, sudut pandang nya.
-mst membentuk dunia dan pengalaman kita
>>what you think, you become, what you feel, you attract, what you imagine, you create (Budha)
>>kehidupan tidak ditentukan oleh apa yang diberikan kehidupan kepadamu, melainkan oleh sikap yang engkau bawa kedalam kehidupan, bukan karena apa yang terjadi padamu, melainkan karena cara berfikirmu saat memandang apa yang terjadi (kahlil gibran) ex ketika orang jatuh dari kursi, dilain orang ada yg tertawa dan bagi yang jatuh itu sakit, 1 moment berbeda respon

------------------------------
filologi
philo kumpulan orang
logi ilmu
objectnya 
-lembaran kuno/manuscript tulisan tangan berumur minimal setengah abad
aNTROPOLOGI  adalah ilmu tentang kebudayaan

---------------------------10:47 AM 9/10/2024-------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=NCzojANixsE
Poernama Prijatna
>> pada dasarnya manusia itu disuruh untuk banyak berfikir, namun kebanyakan dari kita itu diawali dengan perasaan terlebih dahulu sebelum berfikir
--------------10:06 AM 9/11/2024----------------------
https://www.youtube.com/watch?v=-zLmIwkBvh0&list=PLQrQttrhMTnZVgn7sYy6V5gI7GDEGRReY&index=2
nurudzolam(nrzl)
-syarah akidatul awam (karya imam ahmad marzuki al maki) pensyarah (nawawi albantani)
-pada nrzl hanya dibahas dalil naqli bukan aqli, dalil IQNA'i dalilnya cukup dari alquran karena hanya bagi orang yang sudah percaya bahwa alquran itu adalah mu'jizat, jadi cukup dalilnya dari alquran saja
-i'tiqod yang diluruskan oleh imam nawawi
1. allah itu tidak bisa dilihat dunia dan akhirat
2. kebaikan kepada kita adalah kewajiban allah
dan kedua i'tikad ini salah dengan perkataan imam nawawi wa akramahum ..biru'yatihi bil jinan
-nur muhammad itu adalah makhluk (diciptakan )karena ada yang mengatakan nur muhammadi itu Qodim
-perkara JELEK itu apabila sudah tidak sesuai dengan fungsinya, ini mensyarahkan kata imam nawawi kalau tidak ada nabi maka manusia itu bisa jadi lebih JELEK dibanding dengan hewan, ex. hp apple ga bisa kirim wa dengan pot bunga tidak bisa kirim wa, itu jelek mana,kalau pas bunga emng bukan fungsinya untuk kirim wa, tetapi hp walau pun mahal itu jelek kalau tidak bisa kirim wa.
-sahabat nabi itu tidak ada yang maksum,tidak ada yang dijamin tidak berdosa,ex ada sahabat yang dateng ke nabi karena mabuk (nuaiman),tetap terjaga dari kesalahan hasil berfikir karena sahabat itu berijtihad,ketika salah berfikir tidak bersalah
-jangan sampai kita memberikan apapun itu atas untuk kebaikan orang yg menerima/orang lain,tetapi kebaikan itu atas kebaikan diri sendiri (annafu li.)
-mubtadiin orang yang bener pertama masuk ilmu diatas nya, mutawasitin udah familiar, diatasnya lagi Muntahin yaitu orang2 yang sudah bisa mendalili istilah2
-orang salim itu yang tau metode dan melaksanakannya
---------------------------
macam-macam AI
perplexity cari ide beser referensi
tome ai: presentasi lebih cepat
grammarly cek grammar
any summarly : merangkum berbagai file
writtefull nulis abstrak indo ingris
elicit ai : riset jurnal berbagai jurusan
--------------------9:34 AM 9/13/2024---------------------------
NGAJI MAKULAT
MAkulat 10
TAQSIM ISTIROI : tidak sampai 
TAQSIM AKLI
sumber:
https://www.youtube.com/watch?v=Fui9GS7lHqg&list=PLQrQttrhMTnaLQU1c1Tu9bK9SwQ4gR0Lu&index=1

bahas bismillah dari segi ilmu MAQULAT
1. Bismillah itu dari maqulat
-maqulat kaifiyat menurut jumhur--> karena dia idrok (bisa di ucapkan)
-maqulat kamiyah menurut alfarabi
2. bismillah itu
-dari segi lafadz kaifiat mahsusah-->  ini di idrok dengan hissi
-dari segi makna kaifiat nafsaniah --> ini di idrok nafsaniah
contoh ketika kita membaca bismillah didepan kucing, dari segi lafadzh dia bisa teridrak (terdengar) oleh kucing lafadznya(masuk ke kaifiat mahsusah). tetapi apa kucing bisa tau maknanya bismillah?berarti tidak teridrak nafsaniah (secara makna).
-penting nya idrok karena ilmu juga harus ditahqiq,ditahqiqnya itu dengan idrok.
-kita harus bisa meng-idrok bagi pembelajar,baik dari idrok lafzi ataupun idrok ma'na walaupun hanya dzon.
contoh idrok makna bismillah: bismillah dari segi kalamullah, allah itu ismu dzat, arrahman itu ismu sifat, arrahim itu inkhtilaf (bisa ismu sifat atau ismu dzat).
-Ngaji mah harus idrok ke makna agar berkembang untuk sipenuntut ilmu
3. LAFADZ ALLAH
- itu ada makna ada madlul
- makna nya allah ma unia bih (apa yg dimaksud dengannya)- nama buat dzat wajibul wujud
- lafad allah dari maqulatul kaif- kaif nya kaifiyat mahsusah
- allah dari segi makna maqulatul kaif- kaifnya kaifiyatul nafsaniah
- madlullnya nama allah itu mana- yaitu wajibul wujud. contoh ketika ngorbrolin nama asep, madlulnya adalah obrolannya disebutnya madlul jauhar. jadi asep dari segi lafadz maqulah kaif-kaifiyatul mahsusah,dari segi makna maqulah kaif - kaifitul nafsaniah, dari segi madlul - madlul jahar.
- tetapi Allah itu dari segi madlul adalah qat'an. tidak masuk maqulah dari segi madlul.
-Allah itu dari segi musytaq itu dari alihah (artinya itu bingun-jadi kalaw ada perkara yg membingungkan itu bisa disebut alihah)-dan tidak ada perkara yang lebih membingunkan kecual soniul alamin (makanya pakai alif lam). nanti dirubah2 dan hasilnya adalah allah.
-apakah nama allah itu qodim atau hadist. pembahasan maqulatnya begini: dari segi lafadz hadist, dari segi makna itu tidak bisa disebut qodim tetapi azali karena qodim itu harus wujud. dari segi madlul qodim.
-knapa allah namanya allah,harus nanya nya sma allah.hehe
-semakin makrifat semakin pusing,bukan sebaliknya semakin pusing jadi semakin makrifat.haha
4. ARRAHMAN
-maqulah itu imma jauhar imma aradh, allah itu suci dari maqulah
-madlulnya arrahman teaya. jadi maqulah madlulnya te aya. 
-Domir arrahman dari maqulat apa? domir hua dari sigat isim fail. dari segi madlul bukan maqulah hurf saut karena mustatar dhomirnya,dari maqulat kaif lafadznya jg bukan,karena tidak ada dhomirnya mahdzuf. Jadi dhomir itu tidak ada maqulahnya karena tidak ada dhomir nya, dan bukannya makdzuf karena makhdzuf itu harus ada sebelumnya
5. ARRAHIM juga sama kaya arrahman
-----------------------------
sofware design
Whimsical
icomoon
